[Música]
hemos de sobrevivir dejemos de vivir en
piloto automático Ya basta eso significa
que muchas veces hacemos cosas por
inercia no así como nos levantábamos por
la mañana y nos cepillamos los dientes y
lo hacemos de forma inconsciente o sea
tú coges siempre la misma cantidad de
pasta diente el mismo cepillo o sea lo
hace solo por la mañana en forma
inconsciente pues Lamentablemente en
esta economía en la que nosotros vivimos
hace reuniones es una de las fugas de
tiempo más grande del mundo y la hacemos
en piloto automático entonces Hoy le voy
a compartir el truco que me han enseñado
yo estoy yo creo que ninguna reunión mía
va a ser igual después de este truco
pongo un poco de hype porque como Esto
es algo de marketing y negocio
recuérdate que en mercadeo hay que saber
vender las cosas ustedes no se van a
quedar aquí si yo no le pongo un poquito
de expectativa Pero te voy a decir
porque esto para mí fue como blue Mind
Por qué Porque me hizo mucho sentido
Entonces yo siempre te digo que cuando
tú escuchas a mentores me des el honor
de escucharme de estar aquí tengas en
cuenta y digas esto tiene sentido tiene
sentido común lo que te voy a decir
porque porque si ustedes van a ir
pudiendo crear vuestros propios juicios
y emitir vuestras propias opiniones y
así Nunca ser una copia sino ser
Auténticos y únicos entonces dicho esto
comience el consejo vayan poniéndolo ahí
corazoncitos y la pregunta que quieren
preguntarme sobre negocios y mercadeo el
consejo básicamente es la próxima vez
que entres a una reunión tienes dos
opciones si quieres que tu mensaje tu
opinión tu conocimiento sea valorado la
primera opción es número uno ser el
primero pero ojo a esto cuando tú eres
el primero tienes una oportunidad
increíble por qué tú dices por favor
quiero exponer vas de primero y como tú
expone la primera persona que habla vale
la que no se muerde la lengua la que
suelta todo va a hablar de primero para
que para que debatan las personas no Y
sobre todo mira Maru quiere que saquemos
esto José quiere que saquemos esto Rosy
quiero o sea yo tuve como todo el mundo
está parado sin embargo si tú eres el
último es decir
muerdes la lengua tú esperas que todo el
mundo ya debatió nunca quiere ser el
medio nunca quiere estar en el medio
todo el mundo ya debatió y al final tú
haces como un vale Y entonces estás
dejando ahí muy claro y ahí puedes
utilizar tu poder de influencia tu poder
de comunicación para que las cosas
funcionen claro cuando a mí me cuentan
esto hoy el mediodía Yo digo Wow tiene
todo el sentido vale sin embargo hay
muchos mitos de si eres el que más
hablas en la sala era el que menos sale
esto no tiene nada que ver con eso tu
poder de influencia en una reunión para
poder hacer que varias personas se
pongan juntas lo puedes generar estando
en silencio al principio vale o hablando
desde el principio entonces dígame qué
les pareció este consejo a mí me encantó
porque al final hoy en día estamos
demasiado expuestos a reuniones Yo soy
de la partidaria que creo que la mayoría
de reuniones no deberían existir
vale o sea yo creo que hay muchas
reuniones que debieron ser un correo o
debieron ser una contestación muy rápida
pero en este caso es muy bueno que
trabajemos nuestra influencia y también
es muy importante que tengamos un buen
buenas herramientas de comunicación no
yo creo que hay muchas veces que yo veo
a mi equipo en el pasado que le costaba
expresarse tenían ideas muy buenas pero
por miedo o no tener las herramientas
adecuadas no las habían comunicar
Entonces yo sí creo que nosotros en
negocios necesitamos desarrollar buenas
habilidades de comunicación para poder
realmente transmitir eso que nosotros
queremos vale
Sí mirar las reuniones sabes que yo
también era de la que era extremista
pensaba que todas las reuniones son una
pérdida de tiempo yo lo que creo que hay
que hacer las reuniones justas no
Entonces por ejemplo hay muchos clientes
que cuando vendemos servicios y
consultoría piensan que por o sea
valemos más si le ofrecemos más
reuniones y entonces yo les voy a dar
una pequeña técnica me decían no pero
cuántas reuniones son
y yo Cuántas reuniones tú quieres no es
que a mí me gustaría que hablemos toda
la semana digo yo es que a ti no te
interesa que hablemos toda la semana
porque ese tiempo de yo prepararme la
reunión de estar en esas reuniones un
tiempo que yo Puedo dedicar a estar vale
a ejecutar resultados No porque yo
quiero saber cómo va la cosa yo le dije
yo te puedo mandar un reporte diario si
tú quieres un reporte diario te puedo
mandar y te puedo abrir este canal de
comunicación donde me puedes escribir
todos los días Estoy claro el cliente
también se queda Wow Yo vengo de pensar
que muchas reuniones es más valor y lo
que me estás demostrando que cuando te
reúnes Menos Conmigo puedes estar
trabajando más en mí realmente entonces
esos son el tipo de cosas que van
cambiando en esta economía como nosotros
lo vamos viendo pero manténganse muy
bien ahí en el manejo de vuestro tiempo
que es uno de los activos más
importantes que hoy tenemos Entonces
vamos a comenzar vamos a responder
porque una de las cosas que a mí me
gustan es hacer Live corto ya le dije
pero a veces ustedes me emocionan mucho
yo no me puedo ir entonces como tengo
con los que fuimos a comer voy a
responder a tres muy buenas preguntas
con el tema de mercadeo y negocio Así
que déjame elegir la primera
[Música]
Vilma necesito empezar a armar un equipo
de trabajo que me sugieres esto es
fabuloso la mayoría de veces yo lo
primero que le digo a según la posición
que tú tienes vale Que supongo que sería
ejecutiva o de emprendedor es que tú
hagas una lista de todas las tareas que
tú haces vale Y luego marques aquellas
tareas que pudieras delegar vale para
empezar a entender a quién necesitamos
Ok eso es sumamente importante que lo
tengamos en cuenta ahora lo que tenemos
que son un poco realista o sea de la
noche a la mañana alguien no va a hacer
todo tu trabajo o viceversa por otro
lado alguien que acaba de llegar nuevo
no va a ser un trabajo igual o mejor que
tú de una vez porque se está
acostumbrando entonces hay varios
modelos para construir equipo uno
podemos apoyarnos en el freelancer en
este donde gente
está exponiendo y vendiendo sus horas de
trabajo y te puede ayudar más o menos o
luego irnos contratando a personas a
medio tiempo o a full time vale para
poderlo tener Y por supuesto Siempre
está la opción de contratar a
proveedores pues agencias a empresa de
servicios que nos puedan ayudar Vale mi
recomendación es para todo emprendedor
que está solo es que comience con un
Mini y yo una persona que le asista y
esto me gusta que me estén preguntando
mucho de este tema vale porque yo voy a
hacer un entrenamiento a finales de
febrero para profesionales de servicio y
consultoría entonces manténganse
actualizado que pronto va a venir toda
la inscripción vale
en un negocio multinivel es mejor hacer
grabado porque uno los desafío es un
horario que todos puedan mira que lo que
pasa el tema de Network marketing
multinivel es una industria que requiere
mucho del contacto Entonces yo creo que
puedes automatizar muchas cosas para pre
filtrar interesados creo que también
puedes automatizar muchas cosas después
del proceso de compra como tenerles esa
secuencia de un bording hasta por
WhatsApp automatizada día a día Pero yo
creo que la parte ya más tuya de vender
de exponer de atraer a personas creo que
eso es un tiempo que debería dedicarle
ese es el problema no ustedes quieren
automatizar todo y señores no todos se
automatiza o sea ojo a algo la
automatización no te quita el todo el
trabajo igual que la Inteligencia
artificial que estamos viviendo una
Revolución increíble vale No te va a
quitar el trabajo no te va a quitar tu
posición te va a ayudar a liberarte del
tiempo para que hagas lo que haces mejor
y eso cuando antes nosotros lo podamos
entender mejor va a ser entonces dejen
de pensar que la automatización te
soluciona la vida dejen de pensar que
ahora la Inteligencia artificial que va
a hacer todo el trabajo porque no es así
lo único que nos va a liberar muchas
horas para enfocarnos lo que mejor
funciona OK Para que lo puedan tener
Miren esta esta de la tercera pregunta
de Mariana tengo que vender bienes de mi
casa vale que es mejor webs porque cogí
esto de Mariana déjame explicarle un
tema de marketing y le voy a dejar un
regalo gratis aquí en este Live vale
déjame yo ponerlo aquí para que lo vayan
escribiendo voy a activar aquí este call
to action vale Ok mira en mercadeo no es
que Facebook es mejor que Instagram
YouTube es mejor que Instagram no en
mercadeo y sobre todo marketing
marketing de crecimiento lo que funciona
es tengo Facebook y si tengo una web
Pues me va a ir mejor por sentido común
o sea no porque te lo diga yo te lo
estoy diciendo por sentido común
Entonces ustedes tienen que acumular el
conjunto de plataformas y redes sociales
donde estén sus clientes o sea el hecho
de que a mí me mira esto es un pequeño
truco que yo enseño yo siempre le digo a
la gente que tu red social principal
debería basarse en dos cosas Una que
estén tus clientes y que sea tu favorita
O sea no va a poder ser que tiktok que
mi red social favorita ahora mismo
porque tiktok no es la red social que yo
más consumo la red social donde a Vilma
mejor le va se llama Instagram porque es
la red social que Vilma Núñez ama me
entiende la que más disfruta y la que
más tiempo invierte pero también Sé que
mis clientes están en instagram una de
las personas con la que Almorzamos hoy
me decía Bueno pero para negocios
linkedin yo le decía no yo soy capaz y
por eso quiero que se apunten ese curso
gratis de marketing digital que les
estoy dejando ahí yo soy capaz que
aunque tú me des nada más Facebook
Instagram para anunciarme y la gente
diga ahí no hay buenas leads hay no hay
gente de negocios No señor mi amor Yo sí
lo consigo porque yo pongo un contenido
o pongo unos formularios de perfiltros
que yo llego a mi audiencia vale Yo
estaba ahora apoyando a Grand cardón en
su lanzamiento como ustedes han visto
mucha imágenes de él y yo señores entre
gente que tenían base de datos de
millones de leads Vilma Núñez con su
comunidad más pequeñita quedó en el
cuarto lugar del leeds a nivel
internacional entre todos los que
estaban apoyando Ok entonces para que
ustedes vayan viendo el efecto que tiene
yo me quedé frizada tú me ves frizada
pues yo me quedé fresada Bueno no
importa el caso es que le quiero decir
señores es el conjunto de habilidades lo
que te hace diferente en tu estrategia
digital es el conjunto de plataformas lo
que te hace diferente Así que ahí tienen
mkt me voy a seguir atendiendo a esas
personas increíbles que he tenido el
placer de compartir con ellos en las
últimas Bueno desde que los conocimos el
año pasado Espero que le haya gustado
esta mini clase vale de la parte de
negocio y de entender algo marketing y
negocio van de la mano y yo quiero que
ustedes me consideren esa mentora
gratuita a la que no le tienen que pagar
ojo si quieren invertir En mi
formaciones en mi consultorio yo siempre
estoy abierta pero no hace falta pagarme
yo vibro por esto a mí me encanta hacer
esto y me he liberado de muchísimas
cosas para poder aparecer más de forma
improvisada y poder ser esa mentora
gratuita que siempre les va a poder
ayudar Les mando un beso muy grande
desde Miami hasta cualquier parte del
mundo donde